# Примеры

В этой папке есть небольшие примеры, чтобы показать, как выглядят скрипты,
написанные с помощью `yandex-music-api`.

Перед просмотром примеров обязательно прочитайте секцию "[Начало работы](https://github.com/MarshalX/yandex-music-api#%D0%B8%D0%B7%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BC)"
в основном README файле! Там есть сниппеты, которые помогут разобраться!

- [search](search.py) – пример работы с поиском. Осуществление поисковых запросов,
  обработка лучшего результата и отображение статистики по найденным данным. 
- [chart](chart.py) – пример работы с чартом ЯМ. Получение треков, отображение позиций 
  и их изменения с использованием эмодзи.
- [get_album_with_tracks](get_album_with_tracks.py) – пример получения информации 
  об альбоме. Пример отображения треков вместе с исполнителями и названием.
- [radio_example](radio_example) – пример [@Angel777d](https://github.com/Angel777d)
  без внесения правок. Обёртка для более легкого взаимодействия с радио и
  потоками по разным сущностям ЯМ с примерами её использования.
- [proxy](proxy.py) – пример использования прокси, когда у пользователя нет подписки 
  (так как Яндекс.Музыка недоступна за пределами СНГ. Актуально для расположения 
  скрипта на зарубежном сервере). При проблемах с авторизацией или токеном 
  использование клиента без авторизации.
- [like_and_dislike](like_and_dislike.py) – пример установки отметок "Мне нравится" 
  и "Мне не нравится" на альбомы, треки, плейлисты и исполнителей.
- [player](player.py) – пример [@OwnageIsMagic](https://github.com/OwnageIsMagic). 
  Консольный плеер. Авторизация, получение плейлиста пользователя, список
  понравившихся треков и их загрузка. Воспроизведение через установленный плеер.
- [daily_playlist_updater](daily_playlist_updater.py) – пример
  [@catinapoke](https://github.com/catinapoke) без внесения правок. Отмечает
  плейлист дня как прослушанный сегодня (добавляет +1 к счетчику).
- [lyrics_playing_track](lyrics_playing_track.py) - пример
  [@glebliutsko](https://github.com/glebliutsko). Выводит текущий играемый трек и его текст.

Все примеры лицензированы в соответствии с 
[Лицензией CC0](https://github.com/MarshalX/yandex-music-api/blob/master/examples/LICENSE.txt) 
и поэтому полностью предназначены для общественного достояния.
Вы можете использовать их в качестве базы для своих собственных скриптов,
не беспокоясь об авторских правах.